# ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಶುದ್ದಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ

ಪ್ರತಿ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲೌಡ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು.

ಪ್ರತಿ ಯೋಜನೆಯ ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ಕೆಳಗಿನವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ರಚಿಸಿರಬಹುದು:

* ಒಂದು ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್
* ಒಂದು ಐಒಟಿ ಹಬ್
* ಐಒಟಿ ಸಾಧನ ನೋಂದಣಿಗಳು
* ಒಂದು ಸ್ಟೋರೇಜ್ ಖಾತೆ
* ಒಂದು ಫಂಕ್ಷನ್ಸ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
* ಒಂದು ಏಜರ್ ಮ್ಯಾಪ್ಸ್ ಖಾತೆ
* ಒಂದು ಕಸ್ಟಮ್ ವಿಷನ್ ಯೋಜನೆ
* ಒಂದು ಏಜರ್ ಕಂಟೈನರ್ ರೆಜಿಸ್ಟ್ರಿ
* ಒಂದು ಕಾಗ್ನಿಟಿವ್ ಸರ್ವೀಸಸ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲ

ಬೆಶುಭಾಗ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ವೆಚ್ಚವಿರುವುದಿಲ್ಲ - ಅವು ಸಂಪೂರ್ಣ ಉಚಿತವೋ ಅಥವಾ ನೀವು ಉಚಿತ ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರುವಿರಾ. ಪಾವತಿಸಬೇಕಾದ ನಿಯಮವನ್ನು ಅವಶ್ಯಕಗೊಳ್ಳುವ ಸೇವೆಗಳಿಗಾಗಿ, ನೀವು ಉಚಿತ ಪರಮಿಲೆಯೊಳಗಿನ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಾ ಅಥವಾ ಕೆಲ ಸೆಂಟುಗಳಷ್ಟೇ ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ.

ತಗ್ಗಿದ್ದ ವೆಚ್ಚಗಳು ಇದ್ದರೂ ಕೂಡ, ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾಗಿಯೇ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುವುದು ಮೌಲ್ಯವಿದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಉಚಿತ ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಒಂದು ಐಒಟಿ ಹಬ್ ಇರುವುದೇ ಸಾಧ್ಯ, ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಇನ್ನೊಂದು ರಚಿಸಲು ನೀವು ಪಾವತಿಸಬೇಕಾದ ನಿಯಮವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳು ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ಗಳ ಒಳಗೆ ನಿರ್ಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು, ಇದು ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆ ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸಬಹುದು, ಅಂದರೆ ಆ ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪಿನೊಳಗಿನ ಎಲ್ಲ ಸೇವೆಗಳೂ ಕೂಡ ಅಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲ್ಪಡುವುವು.

ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ನ್ನು ಅಳಿಸಲು, ನಿಮ್ಮ ಟರ್ಮಿನಲ್ ಅಥವಾ ಕಮಾಂಡ್ ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ನಲ್ಲಿ ಕೆಳಗಿನ ಕಮಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

`<resource-group-name>` ಅನ್ನು ನೀವು ಆಸಕ್ತ ಹೊಂದಿರುವ ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪಿನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

ಒಂದು ದೃಢೀಕರಣ ಸಂದೇಶ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

`y` ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ದೃಢೀಕರಿಸಿ ಮತ್ತು ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ನ್ನು ಅಳಿಸಿ.

ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

> 💁 ನೀವು ರಿಸೋರ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ [Microsoft Docs上的Azure Resource Manager资源组及资源删除文档](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli) ಅನ್ನು ಓದಿ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅಸ್ವೀಕರಣ**:  
ಈ ದಾಖಲೆ ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಕ್ರಿಯ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸಮರ್ಥತೆಗಳು ಇರಬಹುದೆಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಜ್ಞಾಪಿಸಿ. ಮೂಲ տಾ೯ದೇಖಲೆ ಅದರ ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಮೂಲವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ನಿಗದಿತ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದಾಗುವ ಯಾವುದೇ ದೋಷ ವಿವರಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->