# ಐಒಟಿ ಜೊತೆ ಕೃಷಿ

ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆ ಕೃಷಿ ಮೇಲಿನ ಬೇಡಿಕೆ ಕೂಡ ಹೆಚ್ಚುತ್ತದೆ. ಲಭ್ಯವಿರುವ ಭೂಮಿ ಪ್ರಮಾಣ ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಹವಾಮಾನ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ - ಇದು ಕೃಷಿಕರಿಗೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಬೆಳೆದದ್ದೇ ತಿನ್ನಲು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬತನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಅವಲಂಬಿತರಾದ 2 ಬಿಲಿಯನ್ [ಆಭವಿಕ ಕೃಷಿಕರು](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಐಒಟಿ ಕೃಷಿಕರಿಗೆ ಯಾವ ಬೆಳೆ ಬೆಳೆಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಯಾವಾಗ ಕರಗಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಬುದ್ಧಿವಂತರಾಗಿ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಜಯಪುಟ್ಟವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಕೈಗಾರಿಕಾ ಶ್ರಮದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಹಾವುಪುಟ್ಟಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಈ 6 ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೃಷಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಲು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಆಫ್ ಥಿಂಗ್ಸ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತೀರಿ.

> 💁 ಈ ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಮೋಡ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತವೆ. ನೀವು ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದಿದ್ದರೂ, ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು [ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ](../clean-up.md).

## ವಿಷಯಗಳು

1. [ಐಒಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಸ್ಯ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಅನುಮಾನಿಸುವುದು](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [ಮಣ್ಣು ತೇವಾಂಶ ಪತ್ತೆಮಾಡುವುದು](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಸ್ಯ ನೀರುಹಬ್ಬಿಸುವುದು](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [ನಿಮ್ಮ ಸಸ್ಯವನ್ನು ಮೋಡಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ತರ್ಕವನ್ನು ಮೋಡಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [ನಿಮ್ಮ ಸಸ್ಯವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಿಸಲು ಯಥಾವತ್ತು ಇಟ್ಕೊಳಿಸಿ](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## ಕ್ರೆಡಿಟ್ಸ್

ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳು ♥️ ನೊಂದಿಗೆ [ಜಿಮ್ ಬೆನೆಟ್](https://GitHub.com/JimBobBennett) ರವರು ಬರಹ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ധാന್ಯತೆಯ ಸೂಚನೆ**:
ಈ दस्तಾವೇಜು [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಎಂಬ AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳಿರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಮುಖ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಆಗಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಗ್ರಹಿಕೆಗಳು ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಗಳು ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->