# మీ ప్రాజెక్ట్ ను శుభ్రం చేసుకోండి

ప్రతి ప్రాజెక్ట్ పూర్తి చేసిన తర్వాత, మీ క్లౌడ్ వనరులను డిలీట్ చేయడం మంచిది.

ప్రతి ప్రాజెక్ట్ పాఠాలలో, మీరు కింది వాటిని సృష్టించmış ఉండవచ్చు:

* ఒక రీసోర్స్ గ్రూప్
* ఒక IoT హబ్
* IoT పరికర నమోదు
* ఒక స్టోరేజ్ అకౌంట్
* ఒక ఫంక్షన్స్ యాప్
* ఒక Azure మ్యాప్స్ అకౌంట్
* ఒక కస్టమ్ విజన్ ప్రాజెక్ట్
* ఒక Azure కంటైనర్ రిజిస్ట్రి
* ఒక కోగ్నిటివ్ సర్వీసెస్ వనరు

ఈ వనరులలో చాలా వాటికి ఖర్చు ఉండదు - అవి పూర్తిగా ఉచితం గానీ, లేదా మీరు ఉచిత టియర్ ఉపయోగిస్తుంటారు. చెల్లించాల్సిన టియర్ అవసరమయ్యే సేవలకు, మీరు ఉచిత అనుమతిలో ఉన్న స్థాయిలో వాటిని ఉపయోగించుకున్నారు, లేదా కొద్దిగా మాత్రమే ఖర్చు అవుతుంది.

తక్కువ ఖర్చులు ఉన్నప్పటికీ, మీరు పనిని పూర్తిచేసిన తర్వాత ఈ వనరులను డిలీట్ చేయడం మంచిది. ఉదాహరణకు, ఉచిత టియర్ ఉపయోగించి మీరు ఒక్క IoT హబ్ మాత్రమే కలిగి ఉండగలరు, మరొకటి సృష్టించాలంటే చెల్లించే టియర్ ఉపయోగించాల్సి ఉంటుంది.

మీ సార్వీసులు 모두 రీసోర్స్ గ్రూపులలో సృష్టించబడ్డాయి, ఇది నిర్వహణను సులభతరం చేస్తుంది. మీరు రీసోర్స్ గ్రూపును డిలీట్ చేస్తే, ఆ రీసోర్స్ గ్రూప్ లోని అన్ని సార్వీసులు కూడా తొలగించబడతాయి.

రీసోర్స్ గ్రూప్ ను డిలీట్ చేయడానికి, మీ టెర్మినల్ లేదా కమాండ్ ప్రాంప్ట్ లో కింది ఆజ్ఞను నడపండి:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```
  
`<resource-group-name>` ను మీరు ఆసక్తి ఉన్న రీసోర్స్ గ్రూప్ పేరుతో మార్చండి.

ఒక నిర్ధారణ వస్తుంది:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```
  
రిసోర్స్ గ్రూప్ డిలీట్ చేయాలనుకుంటే `y` ఎంటర్ చేయండి.

అన్ని సర్వీసులు తొలగించడానికి కొంత సమయం పడుతుంది.

> 💁 మీరు రీసోర్స్ గ్రూప్ డిలీట్ గురించి మరిన్ని వివరాలు [Microsoft Docs పై Azure Resource Manager resource group and resource deletion డాక్యుమెంటేషన్](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli) లో చదవచ్చు.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**విమర్శనాత్మకం**:
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించmuştur. మేము సచ్చిలత కోసం ప్రయత్నిస్తున్నప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పులుంటే ఉండవచ్చు. మౌలిక పత్రం దాని స్వదేశీ భాషలోనే అధికారిక వనరు గా పరిగణించాలి. కీలకమైన సమాచారాల కోసం, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడింది. ఈ అనువాదం వాడకం వలన వస్తున్న ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదిద్దుబాట్లకు మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->