# ఉపాధ్యాయులు కోసం

మీ తరగతిలో ఈ పాఠ్యాంశాన్ని ఉపయోగించాలనుకుంటున్నారా? దయచేసి స్వేచ్ఛగా ఉపయోగించండి!

అవును, మీరు GitHub Classroom ఉపయోగించి GitHubలోనే దీనిని ఉపయోగించవచ్చు.

అందుకోవడానికి, ఈ రిపోను fork చేయండి. ప్రతి పాఠం కోసం ఒక రిపోని సృష్టించాల్సి ఉంటుంది, కాబట్టి ప్రతి ఫోల్డర్ను వేరు రిపోగా విడగొట్టాలి. అలా చేస్తే, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ప్రతి పాఠాన్ని వేరుచేసి స్వీకరించగలదు.

ఈ [సంపూర్ణ సూచనలు](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) మీరు మీ క్లాస్రూమ్ ఎలా ఏర్పాటు చేయాలో ఒక అవగాహన ఇస్తాయి.

## సిఫారస్య చేయబడిన అభ్యాస మోడల్

ఈ పాఠ్యాంశాన్ని బోధిస్తున్నప్పుడు సిఫారస్య చేయబడిన అభ్యాస మోడల్ గురించి మరింత తెలుసుకోవడానికి మా [సిఫారస్య చేయబడిన అభ్యాస మోడల్ గైడ్](recommended-learning-model.md) చూడండి.

## ప్రస్తుతం ఉన్నట్లుగానే రిపోను ఉపయోగించడం

మీరు GitHub Classroom ఉపయోగించకుండా ప్రస్తుతం ఉన్నట్లుగానే ఈ రిపోను ఉపయోగించాలనుకుంటే, అది కూడా చేయవచ్చు. మీరు మీ విద్యార్థులతో ఏ పాఠం పై కలిసి పని చేయాలో స‌మ‌చారం ఇవ్వాల్సి ఉంటుంది.

ఆన్లైన్ ఫార్మాట్ (Zoom, Teams లేదా ఇతర) లో క్విజ్‌ల కోసం బ్రేకౌట్ రూమ్‌లు ఏర్పాటుచేసి, విద్యార్థులను సిద్ధం చేసేందుకు మెంటారు చేయవచ్చు. ఆపై విద్యార్థులను క్విజ్‌ల కోసం ఆహ్వానించి వారి సమాధానాలను ఒక నిర్దిష్ట సమయంలో 'issues'గా సమర్పించమని తలపెడతారు. మీరు అసైన్‌మెంట్ల కోసం కూడా ఇదే విధంగా చేయవచ్చు, విద్యార్థులు సహకారంతో బయట పని చేయాలనుకుంటే.

మీరు మరింత ప్రైవేట్ ఫార్మాట్ ఇష్టపడితే, విద్యార్థులకు పాఠ్యాంశాన్ని వారికి సంబంధించిన GitHub రిపోస్‌లో ప్రైవేట్ రిపోస్‌గా fork చేయమని అడగండి, తరువాత మీరు యాక్సెస్ అందించండి. అలా వారు క్విజ్‌లు మరియు అసైన్మెంట్లను ప్రైవేటుగా పూర్తి చేసి, వారి సమాధానాలను issues ద్వారా మీ క్లాస్రూమ్ రిపోకు పంపవచ్చు.

ఆన్లైన్ క్లాస్రూమ్ ఫార్మాట్‌లో ఇది పని చేయడానికి అనేక మార్గాలున్నాయి. మీకు ఏది బాగా పనిచేస్తుందో మాకు తెలపండి!

## దయచేసి మీ అభిప్రాయాలు తెలపండి!

మేము ఈ పాఠ్యాంశాన్ని మీరు మరియు మీ విద్యార్థుల కోసం ఉపయోగపడేలా చేయాలనుకుంటున్నాము. దయచేసి మా [ఫీడ్‌బ్యాక్](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) ఇవ్వండి.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**స్పష్టీకరణ**:  
ఈ పత్రం AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువాదం చేయబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి ప్రయత్నిస్తున్నప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాలు తప్పిదాలు లేదా అసత్యతలను కలిగి ఉండవచ్చు. ప్రాథమిక పత్రాన్ని దాని మాతృభాషలోనే అధికారమైన మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారం కోసం, వృత్తిపరమైన మానవ అనువాదం సిఫార్సు చేయబడుతుంది. ఈ అనువాదం ఉపయోగంచేందుకు కలిగే తప్పుదారులు లేదా పొరపాట్లకు మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->