# ಐಒಟಿ ಎಡ್ಜ್‌ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರವನ್ನು ರಚಿಸಿ

ಅಜುರ್‌ನಲ್ಲಿ, ನೀವು ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರವನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು - ಅದು ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆಗಿದ್ದು, ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಯಂತೆ ಸಂರಚಿಸಿ ನಿಮ್ಮದೇ ಖಾಸಗಿ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಅದರಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ.

> 💁 ನೀವು ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು [ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರ ಪೇಜ್ ವಿಕೆಪೀಡಿಯಾ](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine) ನಲ್ಲಿ ಓದು ಕ್ರಮಿಸಬಹುದು.

## ಕಾರ್ಯ - ಐಒಟಿ ಎಡ್ಜ್ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಸೆಟ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿ

1. ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ, ಇದು ಅಜುರ್ ಐಒಟಿ ಎಡ್ಜ್ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿರುವ VM ಅನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತದೆ:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    `<vm_name>` ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಇದು ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿರಬೇಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ಮೌಲ್ಯದೊಂದಿಗೆ `fruit-quality-detector-vm-` ಎಂಬುದನ್ನು ಬಳಸಿ.

    `<username>` ಮತ್ತು `<password>` ಎಂಬುದನ್ನು VM ಗೆ ಲಾಗಿನ್ ಮಾಡಲು ಬಳಸುವ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ನೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಇವು ಕೆಲವು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಬೇಕು, ಹೀಗಾಗಿ ನೀವು admin/password ಬಳಸಲಾಗದು.

    `<connection_string>` ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಮ್ಮ `fruit-quality-detector-edge` ಐಒಟಿ ಎಡ್ಜ್ ಸಾಧನದ ಸಂಪರ್ಕ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

    ಇದು `DS1 v2` ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರವಾಗಿ ಸಂರಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟ VM ಅನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವರ್ಗಗಳು ಯಂತ್ರ ಎಷ್ಟು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾಗಿದೆಯೋ ಮತ್ತು ಅದರ ಬೆಲೆ ಎಷ್ಟುಎಂದರ ಬಗ್ಗೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ. ಈ VM ಗೆ 1 CPU ಮತ್ತು 3.5GB RAM ಇದೆ.

    > 💰 ನೀವು ಈ VM ಗಳು ಪ್ರಸ್ತುತ ಡರ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು [ಅಜುರ್ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರ ಬೆಲೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) ನಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು.

    VM ರಚನೆಯಾದ ನಂತರ, ಐಒಟಿ ಎಡ್ಜ್ ರನ್‌ಟೈಮ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಐಒಟಿ ಹಬ್‌ಗೆ ನಿಮ್ಮ `fruit-quality-detector-edge` ಸಾಧನದಂತೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸಂರಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

1. ನೀವು ಚಿತ್ರ ವರ್ಗೀಕರಿಸುವ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಕರೆದುಕೊಳ್ಳಲು VM ರ ಪಕ್ಷ either IP ವಿಳಾಸ ಅಥವಾ DNS ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಈ ಹೀಗೇ ತಿಳಿಯಲು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿ:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    `PublicIps` ಕ್ಷೇತ್ರ ಅಥವಾ `Fqdns` ಕ್ಷೇತ್ರದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.

1. VM ಗಳು ಹಣ ಖರ್ಚು ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಬರೆಯುವ ವೇಳೆಗೆ, DS1 VM ಸೇ.0.06 ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ. ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು, ನೀವು VM ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರದ ವೇಳೆ ಅದನ್ನು ಶಟ್ ಡೌನ್ ಮಾಡಬೇಕು, ಮತ್ತು ಈ ಯೋಜನೆ ಮುಗಿದ ಬಳಿಕ ಅದನ್ನು ಅಳಿಸಬೇಕು.

    ನೀವು ನಿಮ್ಮ VM ಅನ್ನು ಪ್ರತಿದಿನ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯಕ್ಕೆ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಶಟ್ ಡೌನ್ ಆಗುವಂತೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಇದರ ಅರ್ಥ ನೀವು ಶಟ್ ಡೌನ್ ಮಾಡದೇಪೋಚಿ ಹೋದರೆ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಶಟ್ ಡೌನ್ ಆಗುವವರೆಗೆ ಮಾತ್ರ ನಿಮ್ಮಿಗೆ ಬಿಲ್ ಇರುತ್ತದೆ. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿಸಬಹುದು:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    `<vm_name>` ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

    `<shutdown_time_utc>` ಅನ್ನು UTC ಸಮಯವಾಗಿ HHMMನಲ್ಲಿ 4 ಅಂಕಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ ಯುಗಾದಿಯಲ್ಲಿ ಶಟ್ ಡೌನ್ ಮಾಡಲು `0000` ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ. ಯುಎಸ್ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿಯ 7:30 PM ಗೆ, 0230 ಬಳಸಬೇಕು (ಅಂದರೆ ಯುಎಸ್ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿ 7:30 PM, UTC ನಲ್ಲಿ 2:30 AM).

1. ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರ ವರ್ಗೀಕರಿಸುವ ಯಂತ್ರ ಈ ಎಡ್ಜ್ ಸಾಧನ дээр ಓಡುತ್ತಿದ್ದು, ಪೋರ್ಟ್ 80 (ಸಾಮಾನ್ಯ HTTP ಪೋರ್ಟ್) ನಲ್ಲಿ ಭೇದಿಸಲು ಇರುತ್ತದೆ. ಮೂಲತಃ, ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರಗಳು ಒಳಗೆ ಬರುವ ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳು ತಡೆಗಟ್ಟಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪೋರ್ಟ್ 80 ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳು ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಗುಂಪುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ VM ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಇದನ್ನು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯಿಂದ ಹುಡುಕಬಹುದು:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    `Name` ಕ್ಷೇತ್ರದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನಕಲಿಸಿ.

1. ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಗುಂಪಿಗೆ ಪೋರ್ಟ್ 80 ತೆರೆಯಲು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    `<nsg name>` ಅನ್ನು ಹಿಂದಿನ ಹಂತದಿಂದಲೂ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಸುರಕ್ಷತಾ ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

### ಕಾರ್ಯ - ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ VM ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ

1. ನೀವು ನಿಮ್ಮ VM ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರದಾಗ, ಅದನ್ನು ಶಟ್ ಡೌನ್ ಮಾಡಬೇಕು. VM ಅನ್ನು ಶಟ್ ಡೌನ್ ಮಾಡಲು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

    > 💁 `az vm stop` ಆಜ್ಞೆಯೂ ಇದೆ, ಇದು VM ನನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದರಿಂದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೀವು ಮೀಸಲಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿರುತ್ತೀರಿ, ಹೀಗಾಗಿ VM ಇನ್ನೂ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವಂತೆಯೇ ಹಣ ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ.

1. VM ಅನ್ನು ಮರುಸಂಚಾಲಿಸಲು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಐತಿಹಾಸಿಕ ನಿರೂಪಣೆ**:
ಈ ದಾಖಲೆಯನ್ನು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಅನುವದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಶುದ್ಧತೆಯಿಗಾಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳಿರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಅದರ ಸ್ವದೇಶಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿನಾಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವದ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವೀಯ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್‍ವು ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ವಿವರಣೆಗಳಿಗೆ ನಾವು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->