# మీ పరికరం కోడ్‌లో X.509 సర్టిఫికేట్ ఉపయోగించండి - వర్చువల్ IoT హార్డ్‌వేర్ మరియు రాస్ప్బెరి పై

ఈ పాఠంలో, మీరు మీ వర్చువల్ IoT పరికరాన్ని లేదా రాస్ప్బెరి పైని X.509 సర్టిఫికేట్ ఉపయోగించి మీ IoT హబ్ కు కనెక్ట్ చేస్తారు.

## మీ పరికరాన్ని IoT హబ్‌కి కనెక్ట్ చేయండి

తర్వాతి దశ మీ పరికరాన్ని X.509 సర్టిఫికెట్లను ఉపయోగించి IoT హబ్‌కి కనెక్ట్ చేయడం.

### పని - IoT హబ్‌కు కనెక్ట్ అవ్వడం

1. కీ మరియు సర్టిఫికేట్ ఫైళ్స్‌ను మీ IoT పరికర కోడ్ ఉన్న ఫోల్డర్‌కు కాపీ చేయండి. మీరు VS కోడ్ రిమోట్ SSH ద్వారా రాస్ప్బెరి పై వినియోగిస్తుంటే, మరియు కీలు మీ PC లేదా మాక్‌లో సృష్టించారని, మీరు ఫైల్స్‌ను VS కోడ్ ఎక్స్‌ప్లోరర్‌లోకి డ్రాగ్ & డ్రాప్ చేసి కాపీ చేయవచ్చు.

1. `app.py` ఫైల్ తెరవండి

1. X.509 సర్టిఫికేట్ ఉపయోగించి కనెక్ట్ కావడానికి, మీకు IoT హబ్ యొక్క హోస్ట్ పేరు మరియు X.509 సర్టిఫికేట్ అవసరం. పరికర క్లయింట్ సృష్టించే ముందు, ఈ క్రింది కోడ్‌తో హోస్ట్ పేరు కలిగించే వేరియబుల్ సృష్టించడం ప్రారంభించండి:

    ```python
    host_name = "<host_name>"
    ```

    `<host_name>`ను మీ IoT హబ్కి హోస్ట్ పేరుతో మార్చండి. ఇది `connection_string`లోని `HostName` సెక్షన్‌ నుండి పొందవచ్చు. ఇది మీ IoT హబ్ పేరు, `.azure-devices.net`తో ముగిసే ఉంటుంది.

1. దాని కింద, పరికరం IDతో వేరియబుల్ ప్రకటించండి:

    ```python
    device_id = "soil-moisture-sensor-x509"
    ```

1. X.509 ఫైళ్లు కలిగి ఉండే `X509` క్లాస్ యొక్క ఒక ఇన్స్టెన్స్ అవసరం. `azure.iot.device` మాడ్యూల్ నుంచి దిగుమతి తీసుకునే క్లాస్‌ల జాబితాలో `X509`ని చేర్చండి:

    ```python
    from azure.iot.device import IoTHubDeviceClient, Message, MethodResponse, X509
    ```

1. మీ సర్టిఫికేట్ మరియు కీ ఫైళ్స్ ఉపయోగించి `X509` క్లాస్ ఇన్స్టెన్స్ సృష్టించండి, ఈ కింద ఇచ్చిన కోడ్‌ను `host_name` ప్ర‌క‌ట‌న కింద చేర్చండి:

    ```python
    x509 = X509("./soil-moisture-sensor-x509-cert.pem", "./soil-moisture-sensor-x509-key.pem")
    ```

    ఇది ముందుగా సృష్టించిన `soil-moisture-sensor-x509-cert.pem` మరియు `soil-moisture-sensor-x509-key.pem` ఫైళ్లతో `X509` క్లాస్ సృష్టిస్తుంది.

1. కనెక్షన్ స്ട్రింగ్ ఆధారంగా `device_client` సృష్టించే కోడ్ లైనును ఈ క్రింది కోడ్‌తో మార్చండి:

    ```python
    device_client = IoTHubDeviceClient.create_from_x509_certificate(x509, host_name, device_id)
    ```

    ఇది కనెక్షన్ స్త్రింగ్ కాకుండా X.509 సర్టిఫికెట్ ఉపయోగించి కనెక్ట్ చేస్తుంది.
    
1. `connection_string` వేరియబుల్ ఉండే లైన్‌ను తీసివేయండి.

1. మీ కోడ్‌ను అమ‌లు చేయండి. IoT హబ్‌కు పంపుతున్న సందేశాలను పర్యవేక్షించండి, మరియు మునుపటిలాగే డైరెక్ట్ మెథడ్ అభ్యర్ధనలు పంపండి. మీరు పరికరం కనెక్ట్ అవుతూ మట్టి తేమ కొలతలను పంపుతుంది, అలాగే డైరెక్ట్ మెథడ్ అభ్యర్ధనలను స్వీకరిస్తుంది.

> 💁 మీరు ఈ కోడ్‌ను [code/pi](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/pi) లేదా [code/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/virtual-device) ఫోల్డర్‌లో కనుగొనవచ్చు.

😀 మీ మట్టి తేమ సెన్సార్ ప్రోగ్రామ్ X.509 సర్టిఫికేట్ ఉపయోగించి మీ IoT హబ్‌కు కనెక్ట్ అయింది!

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**అస్పష్టత**:  
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మేము నాణ్యతకు ప్రయత్నిస్తున్నప్పటికీ, స్వయంచాలక అనువాదాల్లో తప్పులు లేదా అపూర్వతలు ఉండవచ్చు అని దయచేసి గుర్తుంచుకోండి. స్వతంత్ర భాషలో ఉన్న మూల పత్రాన్ని అధికారం కలిగిన మూలంగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారం కోసం, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదాన్ని సలహా ఇస్తున్నాము. ఈ అనువాదం ఉపయోగంతో వచ్చే ఏదైనా పొరపాటు లేదా తప్పుబాటుకు మేము బాధ్యులు కాదని తెలియజేస్తున్నాము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->