# ఐఓటీతో వ్యవసాయం

సంఖ్య పెరగడంతో, వ్యవసాయంపై డిమాండ్ కూడా పెరుగుతుంది. అందుబాటులో ఉన్న భూభాగం మారదు, కానీ వాతావరణం మారుతుంది - ఇది రైతులకు మరింత సవాళ్లను అందిస్తుంది, ముఖ్యంగా 2 బిలియన్ల [సబ్‌సిస్టెన్స్ రైతులు](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) వారా, వారు తమ కుటుంబాలను తినగలిగేందుకు మరియు పోషించేందుకు వారు పెంచే పంటలపై ఆధారపడి ఉంటారు. ఐఓటితో రైతులు ఏమి పెంచాలో, ఎప్పుడు కోయాలో తెలివిగా నిర్ణయాలు తీసుకోవచ్చు, దిగుబడి పెంచుకోవచ్చు, మానవ శ్రమను తగ్గించుకోవచ్చు, మరియు పీడకలను కనుగొని వాటిని పరిష్కరించవచ్చు.

ఈ 6 పాఠాల్లో మీరు ఇంటర్నెట్ ఆఫ్ థింగ్స్‌ను ఉపయోగించి వ్యవసాయాన్ని మెరుగుపరచడం మరియు ఆటోమేట్ చేయడం గురించి నేర్చుకుంటారు.

> 💁 ఈ పాఠాలు కొంత క్లౌడ్ వనరులను ఉపయోగిస్తాయి. మీరు ఈ ప్రాజెక్టులో అన్ని పాఠాలను పూర్తిచేయకపోతే, ఖచ్చితంగా [మీ ప్రాజెక్ట్‌ను క్లీనప్ చేయండి](../clean-up.md).

## విషయాలు

1. [ఐఓటీతో మొక్క పెరుగుదలను ఊహించు](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [మట్టికి తేమను గుర్తించు](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [స్వయంచాలక మొక్క నీరు పూడ్చడం](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [మీ మొక్కను క్లౌడ్‌కు మార్పిడి చేయండి](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [మీ అప్లికేషన్ లాజిక్‌ను క్లౌడ్‌కు మార్పిడి చేయండి](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [మీ మొక్కను సురక్షితం గా ఉంచండి](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## క్రెడిట్స్

అన్ని పాఠాలు ♥️ తో [జిమ్ బెనెట్](https://GitHub.com/JimBobBennett) రాసినవి.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**వివరణ**:
ఈ దస్త్రాన్ని AI అనువాద సేవ అయిన [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి తెలుగు భాషలోకి అనువదించబడింది. మేము సరైనత ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటిక్ అనువాదాలలో పొరపాట్లు లేదా లోపాలు ఉండవచ్చని దయచేసి గమనించండి. అసలు మాతృభాషలో ఉన్న మూల దస్త్రాన్ని అధికారికమైన వనరుగా పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదాన్ని సిఫార్సు చేస్తాము. ఈ అనువాదం వాడకం వలన కలుగుతున్న ఏవైనా తప్పుబడుల లేదా తప్పుగా అర్థం చేసుకునే పరిస్థితులకు మేము బాధ్యత వహించవు.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->