# താപനില പ്രസിദ്ധീകരിക്കുക - Wio ടെർമിനൽ

പാഠത്തിന്റെ ഈ ഭാഗത്തിൽ, Wio ടെർമിനൽ കണ്ടെത്തിയ താപനില മൂല്യങ്ങൾ MQTT വഴി പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയാണു, അതിലൂടെ പിന്നീട് GDD കണക്ക് ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കാം.

## താപനില പ്രസിദ്ധീകരിക്കുക

താപനില വായിച്ചതിനു പിന്നാലെ, അത് MQTT വഴി ചില 'സെർവർ' ക്വഡിലേക്ക് പ്രസിദ്ധീകരിക്കാം, അവിടെ മൂല്യങ്ങൾ വായിച്ച് GDD കണക്കിന് ഉപയോഗിക്കാൻ സജ്ജമാക്കും. മൈക്രോ കണ്ട്രോളറുകൾ ഇൻറർനെറ്റിൽ നിന്നും സമയം കൊള്ളാതെ, റിയൽ-ടൈം ക്ലോക്ക് ഉപയോഗിച്ച് സമയമ ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നു, ഡിവൈസ് ഇത് ചെയ്യാൻ പ്രോഗ്രാം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്, ആവശ്യമായ ഹാർഡ്വെയർ ഉണ്ടെന്ന് കരുതിയാണ്.

ഈ പാഠത്തിനായി കാര്യങ്ങൾ ലളിതമാക്കാൻ, സമയം സെൻസർ ഡേറ്റയുമായി അയക്കില്ല, പകരം സന്ദേശങ്ങൾ സെർവർ ക്കോഡ് സ്വീകരിക്കുമ്പോൾ പിന്നീട് അത് ചേർക്കാം.

### ടാസ്‌ക്

ഡിവൈസ് താപനില ഡാറ്റ പ്രസിദ്ധീകരിക്കാൻ പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുക.

1. `temperature-sensor` Wio ടെർമിനൽ പ്രോജക്ട് തുറക്കുക

1. MQTT-ക്ക് കണക്ടു ചെയ്യാനും ടെലിമെട്രി അയയ്ക്കാനും പാഠം 4-ൽ ചെയ്ത ഘട്ടങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് സമാനമായ പബ്ലിക് Mosquitto ബ്രോക്കർ ഉപയോഗിക്കാം.

    ഇതിന്റെ ഘട്ടങ്ങൾ:

    - `.ini` ഫയലിൽ Seeed WiFi and MQTT ലൈബ്രറികൾ ചേർക്കുക
    - WiFi-യോട് കണക്ട് ചെയ്യാനുള്ള കോൺഫിഗ് ഫയൽയും കോഡും ചേർക്കുക
    - MQTT ബ്രോക്കറുമായി കണക്ട് ചെയ്യാനുള്ള കോഡ് ചേർക്കുക
    - ടെലിമെട്രി പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന കോഡ് ചേർക്കുക

    > ⚠️ ആവശ്യമായെങ്കിൽ [MQTT-യോട് കണക്ട് ചെയ്യാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/wio-terminal-mqtt.md) and [ടെലിമെട്രി അയയ്ക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/wio-terminal-telemetry.md) പാഠം 4-ൽ നിന്ന് കാണുക.

1. `config.h` ഹെഡർ ഫയലിൽ `CLIENT_NAME` ഈ പ്രോജക്ടിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക:

    ```cpp
    const string CLIENT_NAME = ID + "temperature_sensor_client";
    ```

1. ടെലിമെട്രിക്കായി, ലൈറ്റ് വിലയെ അയയ്ക്കുന്നതിന് മകര, DHT സെൻസറിൽ നിന്ന് വായിച്ച താപനില മൂല്യം JSON ഡോക്യുമെന്റിന്റെ `temperature` എന്ന പ്രോപ്പർട്ടിയിലൂടെ അയയ്‌ക്കാൻ `main.cpp`യിലെ `loop` ഫังก്ഷൻ മാറ്റുക:

    ```cpp
    float temp_hum_val[2] = {0};
    dht.readTempAndHumidity(temp_hum_val);

    DynamicJsonDocument doc(1024);
    doc["temperature"] = temp_hum_val[1];
    ```

1. താപനില മൂല്യം വളരെ ആവൃത്തി കൂടാതെ വായിക്കാം - ചെറിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ അത് വളരെയധികം മാറില്ല, അതിനാൽ `loop` ഫังก്ഷനിലെ `delay` 10 മിനിറ്റ് ആക്കുക:

    ```cpp
    delay(10 * 60 * 1000);
    ```

    > 💁 `delay` ഫังก്ഷൻ മില്ലിസെക്കൻഡുകളിലാണ് സമയം എടുക്കുന്നത്, അതുവരെ വായിക്കാൻ എളുപ്പമാക്കാൻ മൂല്യം കണക്കു ഫലം ആയിട്ടാണ് നൽകുന്നത്. 1,000ms ഒരു സെക്കൻഡിൽ, 60s ഒരു മിനിറ്റിൽ, അതിനാൽ 10 x (60s in a minute) x (1000ms in a second) ഒരു 10 മിനിറ്റ് ഡിലേ നൽകിയിരിക്കുന്നു.

1. ഇത് നിങ്ങളുടെ Wio ടെർമിനലിലേക്ക് അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത്, സീരിയൽ മോണിറ്റർ ഉപയോഗിച്ച് MQTT ബ്രോക്കറിന് താപനില അയക്കുന്നത് കാണുക.

    ```output
    --- Available filters and text transformations: colorize, debug, default, direct, hexlify, log2file, nocontrol, printable, send_on_enter, time
    --- More details at http://bit.ly/pio-monitor-filters
    --- Miniterm on /dev/cu.usbmodem1201  9600,8,N,1 ---
    --- Quit: Ctrl+C | Menu: Ctrl+T | Help: Ctrl+T followed by Ctrl+H ---
    Connecting to WiFi..
    Connected!
    Attempting MQTT connection...connected
    Sending telemetry {"temperature":25}
    Sending telemetry {"temperature":25}
    ```

> 💁 ഈ കോഡ് [code-publish-temperature/wio-terminal](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/wio-terminal) ഫോൾഡറിൽ കണ്ടെത്താം.

😀 നിങ്ങളുടെ ഡിവൈസിൽ നിന്നുള്ള ടെലിമെട്രിയായി താപനില വിജയകരമായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ഡിസ്‌ക്ലെയ്മർ**:  
ഈ ഡോക്യുമെന്റ് AI വിവർത്തനസേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്തതാണ്. നമുക്ക് കൃത്യതയില്‍ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, ഓട്ടോമാറ്റിക് വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ അപ്രായോഗികതകൾ ഉണ്ടാകാവുന്നതാണ്. ആദിമ ഭാഷയിലുള്ള മാതൃക ഡോക്യുമെന്റിനെയാണ് അധികാരം കൈവരുന്നത്. സുപ്രധാന വിവരങ്ങൾക്കായി പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം നിർദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ വിവർത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിൽനിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കും വിശദീകരണക്കുറവുകൾക്കും ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദിത്വമെടുക്കുന്നില്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->