# మాన్యువల్ రీలే నియంత్రణను జోడించండి

## సూచనలు

సర్వర్‌లెస్ కోడ్ అనేక విభిన్న ఉపయోగాలతో ప్రారంభించబడుతుంది, HTTP అభ్యర్థనలు సహా. మీరు HTTP ట్రిగ్గర్లను ఉపయోగించి మీ రీలే నియంత్రణకు మాన్యువల్ ఓవర్‌రైడ్‌ని జోడించవచ్చు, ఇక్కడ ఎవరికైనా వెబ్ అభ్యర్థన ద్వారా రీలేను ఆన్ లేదా ఆఫ్ చేయడం సాధ్యమవుతుంది.

ఈ అసైన్‌మెంట్ కోసం, మీరు మీ ఫంక్షన్స్ యాప్‌కు రెండు HTTP ట్రిగ్గర్లను జోడించాలి, ఒకటిది రీలే ఆన్ చేయడానికి మరియు మరొకటి ఆఫ్ చేయడానికి, ఈ పాఠం నుండి నేర్చుకున్నవన్నీ పునః ఉపయొగించి డివైస్‌కు కమాండ్లను పంపించడానికి.

కొన్ని సూచనలు:

* మీరు మీ ప్రస్తుతం ఉన్న ఫంక్షన్స్ యాప్‌కు క్రింది కమాండ్ ద్వారా HTTP ట్రిగ్గర్ జోడించవచ్చు:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    `<trigger name>` ను మీ HTTP ట్రిగ్గర్ పేరుగా మార్చండి. ఉదాహరణకు `relay_on` మరియు `relay_off` వంటివి ఉపయోగించండి

* HTTP ట్రిగ్గర్లకు యాక్సెస్ కంట్రోల్ ఉండొచ్చు. డిఫాల్ట్‌గా వారు URL తో ఒక ఫంక్షన్-స్పెసిఫిక్ API కీ అవసరం చేస్తారు. ఈ అసైన్‌మెంట్ కోసం, మీరు ఈ పరిమితిని తొలగించి ఎవరికైనా ఫంక్షన్‌ను నడపడానికి అనుమతి ఇవ్వవచ్చు. దీనికోసం, HTTP ట్రిగ్గర్లకు సంబంధించిన `function.json` ఫైల్‌లోని `authLevel` సెట్టింగ్‌ను క్రింద చూపినట్లుగా మార్చండి:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 మీరు ఈ యాక్సెస్ కంట్రోల్ గురించి మరింత తెలుసుకోవచ్చు [Function access keys documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys).

* HTTP ట్రిగ్గర్లు డిఫాల్ట్‌గా GET మరియు POST అభ్యర్థనలను మద్దతు ఇస్తాయి. అంటే మీరు వాటిని మీ వెబ్ బ్రౌజర్ ద్వారా పిలవవచ్చు - వెబ్ బ్రౌజర్‌లు GET అభ్యర్థనలు చేస్తాయి.

    మీరు మీ ఫంక్షన్స్ యాప్‌ను లోకల్‌గా నడుపుతున్నప్పుడు, ట్రిగ్గర్ URL కనిపిస్తుంది:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    URLని మీ బ్రౌజర్లో పేస్ట్ చేసి `return` నొక్కండి, లేదా VS Code టెర్మినల్ విండోలో లింక్‌ను `Ctrl+click` (`macOS పై Cmd+click`) చేసి డిఫాల్ట్ బ్రౌజర్లో తెరవండి. ఇది ట్రిగ్గర్‌ను నడిపిస్తుంది.

    > 💁 గమనించండి URLలో `/api` ఉంది - HTTP ట్రిగ్గర్లు డిఫాల్ట్‌గా `api` సబ్‌డొమెయిన్‌లో ఉంటాయి.

* మీరు ఫంక్షన్స్ యాప్‌ను డిప్లాయ్ చేసినప్పుడు, HTTP ట్రిగ్గర్ URL ఇలాగే ఉంటుంది:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    ఇక్కడ `<functions app name>` మీ ఫంక్షన్స్ యాప్ పేరు, మరియు `<trigger name>` మీ ట్రిగ్గర్ పేరు.

## రూబ్రిక్

| ప్రమాణం | అద్భుతమైనది | సరైనది | మెరుగుదల అవసరం |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| HTTP ట్రిగ్గర్లు సృష్టించడం | రీలే ఆన్ మరియు ఆఫ్ చేయడానికి 2 ట్రిగ్గర్లు సృష్టించబడ్డాయి, సరైన పేర్లతో | ఒక సరైన పేరుతో ఒక ట్రిగ్గర్ మాత్రమే సృష్టించబడింది | ఎలాంటి ట్రిగ్గర్లు సృష్టించలేకపోయారు |
| HTTP ట్రిగ్గర్ల ద్వారా రీలే నియంత్రణ | రెండు ట్రిగ్గర్లను IoT హబ్‌కు కనెక్ట్ చేసి రీలేను సరిగా నియంత్రించగలిగారు | ఒక ట్రిగ్గర్‌ను IoT హబ్‌కు కనెక్ట్ చేసి రీలేను సరిగా నియంత్రించగలిగారు | ట్రిగ్గర్లను IoT హబ్‌కు కనెక్ట్ చేయలేకపోయారు |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**నిరుడు**:
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. ఖచ్చితత్వానికి మేము ప్రయత్నిస్తున్నప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా తప్పులు ఉండవచ్చును అని గమనించవలసినది. స్థానిక భాషలో ఉన్న మూల పత్రం అధికారిక మూలంగా మాత్రమే పరిగణించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, వృత్తిపరమైన మానవ అనువాదాన్ని సూచించబడుతుంది. ఈ అనువాదం ఉపయోగంతో కలిగిన ఎలాంటి అపార్ధాలు లేదా తప్పు అర్థాలు కోసం మేము బాధ్యులు కాదు.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->