# ಗ್ರಾಹಕ ಐಒಟಿ - ਸਮਾਰ್ಟ್ ವಾಯ್ಸ್ ಅಸಿಸ್ಟೆಂಟ್ ನಿರ್ಮಿಸಿ

ಆಹಾರವನ್ನು ಬೆಳಸುಲಾಗಿದೆ, ಪ್ರాసೆಸಿಂಗ್ ಸಸ್ಯಕ್ಕೆ ಕರೆತರುತ್ತದೆ, ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಂಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಮಾರಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಈಗ ಬಿೆತ್ನ ಸಮಯ! ಯಾವುದೇ ಅಡಿಗೆಮನೆಗೆ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಘಟಕವಾದ ಟೈಮರ್. ಪ್ರಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಇವು ಗಂಟೆ ಗಾಜುಗಳಾಗಿ ಇತ್ತು - ನಿಮ್ಮ ಆಹಾರ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಧಿ ಕೆಳಗಿನ ಬುಲ್‌ಬ್ನಲ್ಲಿ ಗರಿಗರಿದಾಗ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವು ಗಡಿಯಾರದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಂತು, ನಂತರ ವಿದ್ಯುತ್.

ಇತ್ತೀಚಿನ ತಲೆಮಾರು ಈಗ ನಮ್ಮ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಸಾಧನಗಳ ಭಾಗವಾಗಿವೆ. ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಮನೆಗಳ ಅಡಿಗೆಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲು ಹೇಳಿದಾಗ “ಹೇ ಸಿರಿ - 10 ನಿಮಿಷ ಟೈಮರ್ ಸೆಟ್ ಮಾಡಿ”, ಅಥವಾ “ಅಲೆಕ್ಸಾ - ನನ್ನ ರೊಟ್ಟಿ ಟೈಮರ್ ರದ್ದುಮಾಡು” ಎಂದು ಕೇಳಲಿದ್ದೀರಿ. ಇನ್ನು ನೀವು ಟೈಮರ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಅಡಿಗೆಮನೆಗೆ ಹಾರಾಟ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಫೋನ್‌ ನಿಂದ ಅಥವಾ ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲಿ ಕರೆ ಮಾಡಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.

ಈ 4 ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು AI ಬಳಸಿ, ನೀವು ಬೇಡುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ನಿಮ್ಮ ಟೈಮರ್ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಟೈಮರ್ ನಿರ್ಮಿಸುವುದನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳಿಗೆ ಬೆಂಬಲ ಸೇರಿಸುವಿರಿ.

> ⚠️ ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಫೋನ್ ಡೇಟಾ ಸಂಸ್ಕರಣೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಮೋರಿಯು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಮೈಕ್ರೋಕಂಟ್ರೋಲರ್ ಗಳು ಸೀಮಿತವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಸವಾಲಾಗಿ ಇರಬಹುದು. ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸುತ್ತಿಕೊಂಡು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ Wio ಟರ್ಮಿನಲ್ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳು ಜಟಿಲವಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ಈ ಪಠ್ಯಕ್ರಮದ ಇತರೆ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.

> 💁 ಈ ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕ್ಲೌಡ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತವೆ. ನೀವು ಈ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟಿನ ಎಲ್ಲ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ [ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಕ್ಲೀನ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿ](../clean-up.md).

## ವಿಷಯಗಳು

1. [ಐಒಟಿ ಸಾಧನದೊಂದಿಗೆ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸು](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [ಭಾಷೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [ಟೈಮರ್ ಸೆಟ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಮಾತಿನ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿ](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [ಬಹುಭಾಷೆ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಒದಗಿಸಿ](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## ಕ್ರೆಡಿಟ್ಸ್

ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳನ್ನು ♥️ ನೊಂದಿಗೆ [ಜಿಮ್ ಬೆನೆಟ್](https://GitHub.com/JimBobBennett) ರವರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ವಜಾಗೊಳಿಕೆ**:  
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಅನುವಾದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ಸತ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತಿರಲು ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ಅಸತ್ಯತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಪ್ರಮುಖ ಮಾಹಿತಿಗೆ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಈ ಅನುವಾದದ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಗ್ರಹಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->