# ಚಿಲ್ಲರೆ ಮಾರಾಟ - ಸ್ಟಾಕ್ ಮಟ್ಟಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಐಒಟಿ ಬಳಸುವುದು

ಸೇಬುಕರುಗಳಿಗೆ ತಲುಪುವ ಮೊದಲು ಆಹಾರದ ಅಂತಿಮ ಹಂತವು ಚಿಲ್ಲರೆ ಮಾರಾಟ - ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು, ತರಕಾರಿಗಳ ಅಂಗಡಿಗಳು, ಸೂಪರ್‌ಮಾರ್ಕೆಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಮಾಡುವ ಅಂಗಡಿಗಳು. ಈ ಅಂಗಡಿಗಳು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಕಾಣಿಸಲು ಮತ್ತು ಖರೀದಿಸಲು ಶೆಲ್ಫ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿವೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತವೆ.

ಆಹಾರ ಅಂಗಡಿಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಸೂಪರ್‌ಮಾರ್ಕೆಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ, ಅತ್ಯಂತ ಕೈಗಾರಿಕೆಯುಳ್ಳ, ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶೆಲ್ಫ್‌ಗಳನ್ನು ಭರ್ತಿಮಾಡುವುದಾಗಿದೆ. ಅಂಗಡಿಯ ಕೊಠಡಿಗಳಿಂದ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಯಾವುದೇ ಖಾಲಿ ಜಾಗಗಳನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೇ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಶೆಲ್ಫ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವುದು.

ಐಒಟಿ ಇದಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು, ಐಒಟಿ ಸಾಧನಗಳ ಮೇಲೆ ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಎಐ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸ್ಟಾಕ್ ಎಣಿಕೆ ಮಾಡಲು, ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ವರ್ಗೀಕರಿಸುವುದಲ್ಲ, ಬದಲಿಗೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದು ಎಣಿಸುವ ಯಂತ್ರಅಧ್ಯಯನ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು.

ಈ 2 ಪಾಠಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಚಿತ್ರಾಧಾರಿತ ಎಐ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ತರಬೇತಿ ನೀಡಿ ಸ್ಟಾಕ್ ಎಣಿಸುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ಮತ್ತು ಈ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಐಒಟಿ ಸಾಧನಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ಕಲಿಯೋಿರಿ.

> 💁 ಈ ಪಾಠಗಳು ಕೆಲವು ಕ್ಲೌಡ್ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಈ ಯೋಜನೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸದಿದ್ದರೆ, [ನಿಮ್ಮ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಶುದ್ಧಿಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ](../clean-up.md) ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.

## ವಿಷಯಗಳು

1. [ಸ್ಟಾಕ್ ಡಿಟೆಕ್ಟರ್ ತರಬೇತಿ](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [ಐಒಟಿ ಸಾಧನದಿಂದ ಸ್ಟಾಕ್ ಪರಿಶೀಲನೆ](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## ಕ್ರೆಡಿಟ್ಸ್

ಎಲ್ಲಾ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿ ♥️ಯಿಂದ [ಜಿಮ್ ಬೆನೆಟ್](https://GitHub.com/JimBobBennett) ರಚಿಸಿದ್ದಾರೆ

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ಅನ್ವಯಿಕೆ ಸೂಚನೆ**:
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು AI ಅನುವಾದ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅನುವದಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಅಥವಾ ದುರ್ಬળತೆಗಳು ಇರಬಹುದು ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಇರುವ ಮೂಲ ದಸ್ತಾವೇಜುನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲು ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿಗೆ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಅನುವಾದವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಅನುವಾದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ误解ಗಳು ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥೈಸಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->