# Consumer IoT - ఒక స్మార్ట్ వాయిస్ అసిస్టెంట్ నిర్మించండి

ఆహారం పెంచబడింది, ప్రాసెసింగ్ ప్లాంట్‌కు తరలించబడింది, गुणवत्ता కోసం విడగొట్టబడింది, స్టోర్‌లో అమ్మబడింది మరియు ఇప్పుడు దాన్ని వండే సమయం వచ్చింది! ఏదైనా వంటగదిలో ఒక ప్రధాన భాగం టైమర్. ప్రారంభంలో వీటిని గంట మాణిక్యాలుగా ఉపయోగించారు - మీ ఆహారం అన్ని మట్టివారు క్రింద బుల్‌బులోకి రాలినప్పుడు వండి తీరేది. ఆ తర్వాత ఇవి క్లోక్వర్క్ అయ్యాయి, తరువాత ఎలక్ట్రిక్ అయ్యాయి.

తాజా సంస్కరణలు ఇప్పుడు మన స్మార్ట్ డివైసుల భాగంగా ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోని ఇళ్ల వంటగదుల్లో మీరు వంట వాళ్ళు "హే సిరి - 10 నిమిషాల టైమర్ సెట్ చెయ్యి" లేదా "అలెక్సా - నా రొట్టి టైమర్ క్యాన్సిల్ చెయ్యి" అంటూ గట్టిగా మాట్లాడుతారు. మీరు ఇకపై టైమర్ చెక్ చేసుకోడానికి వంటగదికి తిరిగి వెళ్ళాల్సిన అవసరం లేదు, మీరు మీ ఫోన్ ద్వారా లేదా గదిలో ఒక్కసారి పిలుస్తూ చేయవచ్చు.

ఈ 4 పాఠాల్లో మీరు ఒక స్మార్ట్ టైమర్‌ని ఎలా నిర్మించాలో నేర్చుకుంటారు, AI ను ఉపయోగించి మీ వాయిస్‌ని గుర్తించి, మీరు అడిగినదాన్ని అర్థం చేసుకొని, మీ టైమర్ గురించి సమాచారాన్ని అందజేస్తుంది. మీరు బహుముఖ భాషల మద్దతును కూడా చేర్చుతారు.

> ⚠️ స్పీచ్ మరియు మైక్రోఫోన్ డేటాతో పని చేయడం చాలా మెమరీ వినియోగిస్తుందని, మైక్రోకంట్రోలర్లపై సులభంగా పరిమితులు దాటవచ్చు. ఇక్కడ ప్రాజెక్ట్ ఈ సమస్యలను చుట్టూ పనిచేస్తుంది, కానీ Wio టెర్మినల్ ప్రయోగశాలలు సంక్లిష్టమైనవి కావడం వల్ల ఈ కోర్సులోని ఇతర ప్రయోగశాలల కంటే ఎక్కువ సమయం తీసుకోవచ్చు.

> 💁 ఈ పాఠాలు కొన్ని క్లౌడ్ వనరులను ఉపయోగిస్తాయి. మీరు ఈ ప్రాజెక్టులోని అన్ని పాఠాలు పూర్తి చేయకపోతే, దయచేసి [మీ ప్రాజెక్ట్‌ను శుభ్రం చేయండి](../clean-up.md).

## అంశాలు

1. [ఒక IoT పరికరంతో స్పీచ్‌ను గుర్తించండి](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [భాషను అర్థం చేసుకోండి](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [టైమర్ సెట్ చేసి మౌఖిక స్పందన ఇవ్వండి](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [బహుభాషల మద్దతు](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## క్రెడిట్స్

అన్ని పాఠాలు ♥️ తో [జిమ్ బెనెట్](https://GitHub.com/JimBobBennett) రచించారు

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**వెళుతుపాటు**:
ఈ పత్రాన్ని AI అనువాద సేవ అయిన [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మనం సరైన అనువాదానికి ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో లోపాలు లేదా తప్పులు ఉండవచ్చు. మౌలిక పత్రం దాని స్వదేశ భాషలోనే అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. కీలక సమాచారం కోసం, నిపుణుల చేతి అనువాదాన్ని సిఫార్సు చేస్తున్నాము. ఈ అనువాదం వలన ఏర్పడే ఎటువంటి అవగాహన లోపాలు లేదా తప్పుదారుల వల్ల మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->