# ಉಷ್ಮಾಂಶವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿ - ವರ್ಚುವಲ್ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಆಫ್ ಥಿಂಗ್ಸ್ ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ಮತ್ತು ರಾಸ್ಬೆರ್ರಿ ಪೈ

ಪಾಠದ ಈ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ನೀವು ರಾಸ್ಬೆರ್ರಿ ಪೈ ಅಥವಾ ವರ್ಚುವಲ್ ಐಒಟಿ ಸಾಧನದಿಂದ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದ ಉಷ್ಮಾಂಶ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು MQTT ಮೂಲಕ ಪ್ರಕಟಿಸಿ ನಂತರ ಅವುಗಳನ್ನು GDD ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಕ್ಕೆ ಬಳಸಬಹುದು.

## ಉಷ್ಮಾಂಶವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿ

ಒಮ್ಮೆ ಉಷ್ಮಾಂಶವನ್ನು ಓದಿದ ನಂತರ, ಅದನ್ನು MQTT ಮೂಲಕ ಕೆಲವು 'ಸರ್ವರ್' ಕೋಡ್‌ಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಬಹುದು, ಅದು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಓದಿ GDD ಲೆಕ್ಕಾಚಾರಕ್ಕೆ ಬಳಸಲು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ.

### ಕಾರ್ಯ - ಉಷ್ಮಾಂಶವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸು

ಸಾಧನವನ್ನು ಉಷ್ಮಾಂಶ ಡೇಟಾವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಮಾಡಿ.

1. `temperature-sensor` ಆಪ್ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಈಗಾಗಲೇ ತೆರೆಯದಿದ್ದರೆ ತೆರೆಯಿರಿ

1. MQTT ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಟೆಲಿಮೆಟ್ರಿ ಕಳುಹಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪಾಠ 4 ರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಹಂತಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ, ನೀವು ಅದೇ ಪಬ್ಲಿಕ್ Mosquitto ಬ್ರೋಕರ್ ಬಳಸುತ್ತೀರಿ.

    ಇದರ ಹಂತಗಳು:

    - MQTT ಪೈಪ್ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಸೇರಿಸಿ
    - MQTT ಬ್ರೋಕರ್ ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಡಲು ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ
    - ಟೆಲಿಮೆಟ್ರಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ

    > ⚠️ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಪಾಠ 4 ರಿಂದ [MQTT ಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಸೂಚನೆಗಳು](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-mqtt.md) ಮತ್ತು [ಟೆಲಿಮೆಟ್ರಿ ಕಳುಹಿಸುವ ಸೂಚನೆಗಳು](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-telemetry.md) ಅನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.

1. `client_name` ಈ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನ ಹೆಸರನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುವುದಾದರತೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ:

    ```python
    client_name = id + 'temperature_sensor_client'
    ```

1. ಟೆಲಿಮೆಟ್ರಿಗಾಗಿ, ಬೆಳಕು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವ ಬದಲು, JSON ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ `temperature` ಎಂದು ಕರೆಯುವ ಗುಣಲಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ DHT ಸೆನ್ಸರ್‌ರಿಂದ ಓದಿದ ಉಷ್ಮಾಂಶ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ:

    ```python
    _, temp = sensor.read()
    telemetry = json.dumps({'temperature' : temp})
    ```

1. ಉಷ್ಮಾಂಶ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತುಂಬಾ ಸಿಟ್ಟಾಗಿ ಓದಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ - ಅದು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ `time.sleep` ಅನ್ನು 10 ನಿಮಿಷಗಳಾಗಿರಿಸಲು ಸೆಟ್ ಮಾಡಿ:

    ```cpp
    time.sleep(10 * 60);
    ```

    > 💁 `sleep` ಫಂಕ್ಷನ್ ಸೆಕೆಂಡುಗಳಿಗೆ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಓದಲು ಸುಲಭವಾಗಿಸಲು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರದ ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ ಸಮಯ ನೀಡಿ. 60s ಒಂದೂ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ 10 x (60s ಒಂದೂ ನಿಮಿಷದಲ್ಲಿ) 10 ನಿಮಿಷಗಳ ವಿಳಂಬವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.

1. ಮುಂಚಿನ ಭಾಗದ ಕೊಡ್ ಅನ್ನು ರನ್ ಮಾಡಿದಂತೆ ಈ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ರನ್ ಮಾಡಿ. ನೀವು ವರ್ಚುವಲ್ ಐಒಟಿ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿರುವರೆ, ಕೌಂಟರ್ ಫಿಟ್ ಆಪ್ ಓಡಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ತೇವಾಂಶ ಮತ್ತು ಉಷ್ಮಾಂಶ ಸೆನ್ಸರ್‌ಗಳು ಸರಿಯಾದ ಪಿನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.

    ```output
    pi@raspberrypi:~/temperature-sensor $ python3 app.py
    MQTT connected!
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    ```

> 💁 ಈ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು [code-publish-temperature/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/virtual-device) ಫೋಲ್ಡರ್ ಅಥವಾ [code-publish-temperature/pi](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/pi) ಫೋಲ್ಡರ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು.

😀 ನೀವು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನದಿಂದ ಉಷ್ಮಾಂಶವನ್ನು ಟೆಲಿಮೆಟ್ರಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತೀರಿ.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ವಿಚ್ಛೇದನ**:  
ಈ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ ಅನ್ನು AI ಭಾಷಾಂತರ ಸೇವೆ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ಬಳಸಿ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಾವು ನಿಖರತೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವವರಾಗಿದ್ದರೂ, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಭಾಷಾಂತರಗಳಲ್ಲಿ ದೋಷಗಳು ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಗಳು ಇರಬಹುದಾದ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ತಿಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಮೂಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮೂಲ ಡಾಕ್ಯುಮೆಂಟ್ ಇವನ್ನು ಅಧಿಕೃತ ಮೂಲವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು. ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ವೃತ್ತಿಪರ ಮಾನವ ಭಾಷಾಂತರವನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಭಾಷಾಂತರ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಅರ್ಥಗತಿಯೆಂಬುದಕ್ಕೆ ನಾವು ಹೊಣೆಗಾರರಾಗಿಲ್ಲ.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->