# యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్‌ను నిర్మించండి

## సూచనలు

యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్ అనేది అనేక భాషల మధ్య అనువాదం చేయగల పరికరం, ఇది వేర్వేరు భాషలు మాట్లాడే వ్యక్తులు తాము మాట్లాడే భాషను అర్థం చేసుకుని కమ్యూనికేట్ చేయడానికి సహాయపడుతుంది. గత కొన్ని పాఠాలలో నేర్చుకున్న విషయాలను ఉపయోగించి 2 IoT పరికరాలను ఉపయోగించి యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్‌ను నిర్మించండి.

> మీ దగ్గర 2 పరికరాలు లేకపోతే, గత కొన్ని పాఠాలలోని దశలను అనుసరించి ఒక వర్చువల్ IoT పరికరాన్ని ఒక IoT పరికరంగా సెట్ చేసుకోండి.

మీరు ఒక పరికరాన్ని ఒక భాష కోసం, మరొకటిని మరొక భాష కోసం కాన్ఫిగర్ చేయాలి. ప్రతి పరికరం మాట్లాడిన భాషను స్వీకరించి, దాన్ని టెక్స్‍ट‌గా మార్చి, IoT హబ్ మరియు ఫంక్షన్స్ యాప్ ద్వారా మరొక పరికరానికి పంపాలి, ఆ తరువాత దానిని అనువదించి, అనువదించిన ప్రసంగాన్ని ప్లే చేయాలి.

> 💁 సూచన: ఒక పరికరం నుండి మరొక పరికరానికి ప్రసంగాన్ని పంపేటప్పుడు, అది ఏ భాషలో ఉందో కూడా పంపండి, తద్వారా అనువదించడం సులభంగా ఉంటుంది. ప్రతి పరికరం ముందుగా IoT హబ్ మరియు ఒక ఫంక్షన్స్ యాప్ ఉపయోగించి నమోదు చేసుకుని, వారు మద్దతిస్తున్న భాషను Azure Storageలో నిల్వ చేయవచ్చు. అనంతరం అనువాదాలు చేయడానికి ఫంక్షన్స్ యాప్ ఉపయోగించి, అనువదించిన టెక్స్‍ट‌ను IoT పరికరానికి పంపవచ్చు.

## రుబ్రిక్

| ప్రమాణాలు | ఉత్తమమైనది | తగినంత | మెరుగుదల అవసరం |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్ సృష్టించటం | ఒక పరికరం ద్వారా గుర్తించిన ప్రసంగాన్ని మరో భిన్న భాషలో ఉన్న పరికరం ద్వారా ప్రసారం అయ్యే ప్రసంగంగా మార్చే యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్‌ను నిర్మించగలిగింది | ప్రసంగం పట్టుకోవడం లేదా అనువదించడం వంటి కొంత భాగం పనిచేయగలిగింది, కానీ పూర్తి పరిష్కారాన్ని సాధించలేకపోయింది | పనిచేసిన యూనివర్సల్ ట్రాన్స్‌లేటర్ భాగాలు ఎటువంటి నిర్మాణం సాధించలేకపోయింది |

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**నిరాకరణ**:  
ఈ పత్రం AI అనువాద సేవ అయిన [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ద్వారా అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వం కోసం ప్రయత్నించినప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాలలో పొరపాట్లు లేదా తప్పిదాలు ఉండవచ్చు. అసలు పత్రం దాని స్థానిక భాషలోనే అధికారిక మూలంగా భావించాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, వృత్తిపరమైన మానవ అనువాదం చేయించుకోవడం మంచిది. ఈ అనువాదం ఉపయోగించడం వల్ల కలిగే ఏదైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుదోవపడే అర్థాలపైన మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->