# IoT ఎజ్ ఆధారిత చిత్రం శ్రేణీకర్తను ఉపయోగించి ఒక చిత్రం వర్గీకరించండి - Wio టెర్మినల్

పాఠంలో ఈ భాగంలో, మీరు IoT ఎజ్ పరికరం మీద నడుస్తున్న చిత్ర శ్రేణీకర్తను ఉపయోగిస్తారు.

## IoT ఎజ్ శ్రేణీకర్తను ఉపయోగించండి

IoT పరికరాన్ని IoT ఎజ్ చిత్రం శ్రేణీకర్తను ఉపయోగించడానికి మళ్లీ దారితీస్తారు. చిత్రం శ్రేణీకర్తకు URL `http://<IP అడ్రస్ లేదా పేరు>/image` ఉంటుంది, ఇక్కడ `<IP అడ్రస్ లేదా పేరు>`ని IoT ఎజ్ నడుపుతున్న కంప్యూటర్ యొక్క IP అడ్రస్ లేదా హోస్ట్ పేరుతో మార్చండి.

### పనిని - IoT ఎజ్ శ్రేణీకర్తను ఉపయోగించండి

1. మీరు ఇప్పటికే తెరవలేదని అయితే `fruit-quality-detector` యాప్ ప్రాజెక్టును తెరవండి.

1. చిత్రం శ్రేణీకర్త HTTP ఉపయోగించి REST APIగా నడుస్తుంది, HTTPS కాదు, అందువలన కాల్ HTTP కాల్స్ తో మాత్రమే పనిచేసే WiFi క్లయింట్ ఉపయోగించాలి. దీనివల్ల సర్టిఫికేట్ అవసరం లేదు. `config.h` ఫైల్ నుండిఇ `CERTIFICATE` ను తీసివెయ్యండి.

1. `config.h` ఫైల్ లో ఉన్న prediction URL ను కొత్త URL కు నవీకరించాలి. అలాగే `PREDICTION_KEY` ని కూడా తీసివేయవచ్చు ఎందుకంటే ఇది అవసరం లేదు.

    ```cpp
    const char *PREDICTION_URL = "<URL>";
    ```

    మీ శ్రేణీకర్త కోసం URL తో `<URL>` ను మార్చండి.

1. `main.cpp` లో, WiFi Client Secure కోసం ఉన్న include డైరెక్టివ్ ను HTTP సాధారణ వెర్షన్ తీసుకునేలా మార్చండి:

    ```cpp
    #include <WiFiClient.h>
    ```

1. `WiFiClient` డిక్లరేషన్ HTTP వెర్షన్ గా మార్చండి:

    ```cpp
    WiFiClient client;
    ```

1. WiFi కస్టమర్ సర్టిఫికేట్ సెట్టింగ్ ఉన్న లైన్ ను ఎంచుకోండి. `client.setCACert(CERTIFICATE);` లైన్ ను `connectWiFi` ఫంక్షన్లో నుండి తీసివేయండి.

1. `classifyImage` ఫంక్షన్లో, హెడర్లో prediction key ను సెట్ చేసే `httpClient.addHeader("Prediction-Key", PREDICTION_KEY);` లైన్ ను తీసివేయండి.

1. మీ కోడ్ ను అప్‌లోడ్ చేసి నడపండి. కెమెరాను కొంత ఫలమ్ వైపు చూపించి C బటన్ నొక్కండి. మీరు సీరియల్ మానిటర్‌లో ఫలితాన్ని చూసే అవకాశం ఉంటుంది:

    ```output
    Connecting to WiFi..
    Connected!
    Image captured
    Image read to buffer with length 8200
    ripe:   56.84%
    unripe: 43.16%
    ```

> 💁 మీరు ఈ కోడ్‌ను [code-classify/wio-terminal](../../../../../4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/code-classify/wio-terminal) ఫోల్డரில் కనుగొనవచ్చు.

😀 మీ ఫలితపు నాణ్యత శ్రేణీకర్త ప్రోగ్రామ్ విజయవంతమైంది!

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**డిస్క్లెయిమర్**:  
ఈ దస్త్రాన్ని AI అనువాద సేవ [కో-ఆప్ ట్రాన్స్లేటర్](https://github.com/Azure/co-op-translator) ఉపయోగించి అనువదించబడింది. మనం సరిగా అనువదించేందుకు ప్రయత్నించినప్పటికీ, యంత్రానువాదాల్లో పొరపాట్లు లేదా అసత్యతలు ఉండకపోవచ్చు. అసలు దస్త్రం దాని స్థానిక భాషలో అధికారిక మూలం గా పరిగణించబడాలి. ముఖ్యమైన సమాచారానికి, ప్రొఫెషనల్ మానవ అనువాదం సూచించబడుతుంది. ఈ అనువాదం వలన కలిగే ఏవైనా అవగాహన లోపాలు లేదా తప్పైన అర్థాలు సంబంధించి మేము బాధ్యత వహించము.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->